＃ - 开始
<html>
  <body>
    <h1>挖坑</h1>
    <p>种棵草，只为乐趣，不图收获。</p>
  </body>
</html>

<html>
  <body>
    <h1>量化交易</h1>
    <br/>
    <h2>Q:什么是量化交易？</h2>
    <p>A:量化交易是指借助现代统计学和数学的方法，利用计算机技术来进行交易的证券投资方式。量化交易从庞大的历史数据中海选能带来超额收益的多种“大概率”事件以制定策略，用数量模型验证及固化这些规律和策略，然后严格执行已固化的策略来指导投资，以求获得可以持续的、稳定且高于平均收益的超额回报。<p>
    <h2>Q:优势？</h2>
    <p>A:纪律性/系统性/妥善运用套利思想/概率取胜</p>
    <h5>纪律性:量化交易有着严格的纪律性，这样做可以克服人性的弱点，如贪婪、恐惧、侥幸心理，也可以克服认知偏差。一个好的投资方法应该是一个“透明的盒子”。</h5>
    <h5>系统性:首先表现在多层次，包括在大类资产配置、行业选择、精选个股三个层次上我们都有模型；其次是多角度，量化交易的核心投资思想包括宏观周期、市场结构、估值、成长、盈利质量、分析师盈利预测、市场情绪等多个角度；再者就是多数据，就是海量数据的处理。人脑处理信息的能力是有限的，当一个资本市场只有100只股票，这对定性投资基金经理是有优势的，他可以深刻分析这100家公司。但在一个很大的资本市场，比如有成千上万只股票的时候，强大的定量化交易的信息处理能力能反映它的优势，能捕捉更多的投资机会，拓展更大的投资机会。</h5>
    <h5>妥善运用套利思想:量化交易正是在找估值洼地，通过全面、系统性的扫描捕捉错误定价、错误估值带来的机会。定性投资大部分时间在琢磨哪一个企业是伟大的企业，那个股票是可以翻倍的股票；与定性投资不同，量化交易大部分精力花在分析哪里是估值洼地，哪一个品种被低估了，买入低估的，卖出高估的。</h5>
    <h5>概率取胜:这表现为两个方面，一是定量投资不断的从历史中挖掘有望在未来重复的历史规律并且加以利用。二是在股票实际操作过程中，运用概率分析，提高买卖成功的概率和仓位控制。</h5>
    <h2>Q:劣势？</h2>
    <h5>策略劣势</h5>
    <h5>技术劣势</h5>
  </body>
</html>
<html>
  <body>
    <h1><a href="#gp1">股票</a></h1>
    <br/>
    <h2>Q:什么是股票？</h2>
    <p><div id="gp1">A:股票是股份证书的简称，是股份公司为筹集资金而发行给股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券。</p>
    <h2>Q:什么是股票收益？</div></h2>
    <p>A:股票收益是指投资者从购入股票开始到出售股票为止整个持有期间的收入，包含：<a href="#gl01">股利</a>、<a href="#zczz01">资产增值</a>、<a href="#sjyl01">市价盈利（资本利得）</a>、<a href="#rgqzjz01">认股权证价值（权值）</a>。</p>
    <h5><div id="gl01" style="height:100px;">股利</div></h5>
    <p>指投资者以股东身份，按照持股数量，从公司的盈利分配中获得的收益，具体包括<a href="#gx02">股息</a>和<a href="#hl02">红利</a>两部分。</p>
    <h5><div id="zczz01" style="height:100px;">资产增值</div></h5>
    <p>公司税后利润除支付股息和红利外，还留一部分作为资本公积金和未分配利润，股东对其拥有所有权，作为公司资产的增值部分，它仍应属于股票收益。</p>
    <h5><div id="sjyl01" style="height:100px;">市场盈利（资本利得）</div></h5>
    <p>指股票持有者持股票到市场上进行交易，当股票的市场价格高于买入价格时，卖出股票就可以赚取差价收益。</p>
    <h5><div id="rgqzjz01" style="height:100px;">认股权证价值（权值）</div></h5>
    <p>普通股股东有优先认购新股的特权，赋予这个特权的证明被称为认股权证。在认股权证的有效期内，股东可以优先低价认购股票；如果放弃优先认股权，则可以将认股权证出售，认股权证实际上代表一种期权，它具有一定的价值。</p>
    <h6><div id="gx02" style="height:100px;">股息</div></h6>
    <p>股息是指公司根据股东出资比例或持有的股份，按照事先确定的固定比例向股东分配的公司盈余。
    <br />股息的分派有三种形式：
　　<br />(1)现金股息。即以现金形式分发的股息。
　　<br />(2)股票股息。股东领到的不是现金而是股票，是按企业盈利的大小和各股东持有的股份数配给新股票。这种股息分配形式实际上是公司发行新股票由原股东认购，只是原股东不必付现金，而是以应分到的股息支付，既为公司发行新股减少了费用，又保持了原股东在公司的股份比例。
　　<br />(3)财产股息。即以公司资产，如公司其他证券、产品等财产形式分派股息，这种股息派发形式比较少见。各公司的发放股息形式由该公司的实际状况决定。
    <br />在股息的分配程序上，一般有四个日期，即：
　　<br />(1)股息宣布日，即公司董事会决定并宣布分配股息的日期；
　　<br />(2)除去股息日，指股份公司宣布除去股息的日期，投资者在该日期购买这种股票不能参与股息的分配；
　　<br />(3)股权登记日，指股份公司规定的股东进行股权登记的日期，股东在该日期办理股权登记才有权分配到股息；
　　<br />(4)股息发放日。指股息正式发放给股东的日期。</p>
    <h6><div id="hl02" style="height:100px;">红利</div></h6>
    <p>红利是股份公司在盈利中每年按股票份额的一定比例支付给股东的红利。优先股的股东一般不享受分红，只有普通股的股东才可以享受分红。股份公司只有在获得盈利时才能分派红利，而不得以公司的财产作为红利分派给股东。
　　<br />股份公司分红的主要形式有两种：
　　<br />(1)现金分红。即以现金支付红利；
　　<br />(2)股票分红。即以本公司的股票作为红利。世界上多数股份公司的分红都用现金支付，但为减少现金的流出，也有些公司以股票的形式支付，或一部分现金，一部分股票形式支付。</p>
  <h2>Q:股票交易的本质？</h2>
  <p>A:股票交易的本质是群体博弈。</p>

   
    
<html>
  <body>
    <h1>策略的分类</h1>
    <br/>
    <h2>Q:什么是策略？</h2>
    <p>A:策略，可以实现目标的方案集合；在证券交易中，策略是指当预先设定的事件或信号发生时，就采取相应的交易动作。</p>
    <h2>Q:什么是量化策略？</h2>
    <p>A:量化策略是指使用计算机作为工具，通过一套固定的逻辑来分析、判断和决策。量化策略既可以自动执行，也可以人工执行。</p>
    <h2>Q:一个完整的量化策略包含哪些内容？</h2>
    <p>A:一个完整的策略需要包含输入、策略处理逻辑、输出；策略处理逻辑需要考虑<a href="#xg1">选股</a>、<a href="#zs1">择时</a>、<a href="#cwgl1">仓位管理</a>和<a href="#zy1">止盈</a>、<a href="#zs2">止损</a>等因素。</p>
    <h5><div id="xg1" style="height:1000px;">选股</div></h5>
    <p>选股是每个炒股者都会经历的过程。可以通过资金选股系统了解资金流向，加强判断趋势；对个股评级，验证自己选择股票的优劣；善于利用工具可以更轻松地选股，同时也要多了解行业动态各方面的信息。</p>
    <h5><div id="zs1" style="height:1000px;">择时</div></h5>
    <p>选择买入股票和卖出股票的时机，并试图从中获利。</p>
    <h5><div id="cwgl1" style="height:1000px;">仓位管理</div></h5>
    <p>仓位管理是指根据个股机会好坏和大盘环境决定动用仓位的大小。</p>
    <h5><div id="zy1" style="height:1000px;">止盈</div></h5>
    <p>止盈是指当股价涨幅百分之几或涨到某个价位时，就减仓。运用这种方式可以把利润控制到一定的高度，实现自身利益最大化。</p>
    <h5><div id="zs2" style="height:1000px;">止损</div></h5>
    <p>止损也叫“割肉”，是指当某一投资出现的亏损达到预定数额时，及时斩仓出局，以避免形成更大的亏损。其目的就在于投资失误时把损失限定在较小的范围内。股票投资与赌博的一个重要区别就在于前者可通过止损把损失限制在一定的范围之内，同时又能够最大限度地获取成功的报酬，换言之，止损使得以较小代价博取较大利益成为可能。</p>
    <h2>
  <body>
</html>
      
